¹- tiu' -
ξ 6. lle contractu autem qui novas lias controversias excitavit
nihil in prasenti statuimus, nihil etiam decernimus modo de
¹ aliis contractibus, pro quibus theolegi‘et canonum interpretes
2 in diversas abeunt sententias; attamen pietatis vestra studium

ac religionem irissammandam existnnavimus, ut haec quae subji-
··eimas exsecutioni demandetis.

Δ §7- Primumgravissimisverbispopulisrestrisostenditeusurae

labem ac vitium a dirime litteris vehementer improbari3 illud ,

· quidem varias tonnas atque species induere, ut fideles Christi
sangnine restitutos in libertatern et gratiam, rursus 'in extre-
· ·1namruinam praecipites impellat: quocirca, si pecuniam suam
collocare velint, 'diligenter caveant nehcupiditate, omnium ma-
lorumio'nte, rapiantur: sed potius ab illisqui doctrina ac vir-

· tutis gloria supra eaeteros atteruntur, consilium exposcant.

ι ξ8.5ὀ”εῠηάὀἰοοο, qui viribussuis ac sapientiaeitaconfidunt, ut
responsumierre de iis quaestionibus non dubitent (quae tamen
haud exiguamsacrae theologia et canonumscientiam requirunt),
ab extremis, quae semper vitiosa sunt, longe sc abstineant:
Etenim aliqui tanta severitate de'‘ ns rebus judicant, ut quamlibet

ζ utilitatem ex pecunia desumptam accusent tanquam illicitam at

‘cum usura conjunctam contra vero nonnolii indulgentes adeo
remissique sunt, 'ut quodcumque emolumentumab usurae turpi-

tudine liberum existiment. Suis privatis opinionibus ne nimis
adhereant, sed priusquam responsum reddant, plures scriptores .
' examinent qui ¹magis ‘inter caeteros praedicantur, 'deinde eas
*partes suscipiant quas tum ratione, tum auctoritate plane con-

’ finnatas intelligent. Quodsi disputatio insurgat dum contractus
aliquis in examen adducitur, nullae omnino contumelia in¹ cos

'configantur qui contrariam sententiam sequuntur, neque iliam
gravibus censuris notandam asserant, si prasertim ratione et
prestantium virorum testimoniis minime carcat: siquidem con-
vicia atque injuriae vinculum christianae charitatis infringunt,
et gravissimam populo offensionem et scandalum prae sc terunt.

ξ 9. 'lertio loco, qui ab omni usurae labe se immunes et in-
tegros praestare volunt, suamque pecuniam ita alteri clare, ut
tractum legitimum solummodo percipiant, admonendi sunt ut

contractuminslituendum antea declarent, et conditiones inse-

 

