- 59 .,.

Ι, Opinjo affirmans-,vaihtsnationibusnititar„ ⁵

Primauatiocquiticnt falsa forat, si advccsariiptobc· ,
vincent propriatatctn a Deo concessam fuisso societati,
molusointiiviciuo i individuus cnitn qui, in hac hypo· ·
thasi,-2rcn1.occupaictanimo proprietariiplacdcrct jus so·
cictatis, partem bonorum· ,ejus sibi appropriando. Scd,
cuutnullo nationcpccbetur exclusio. co ipso rejicienda
cst, vi hujus principii: «. Licitutn cst qaod nullu lcpc
prohibetur3jnatctn estquod catti juri opponitur. a -
Secunda ratic absolutissima esset, si proprietas iraditi-
dua essct in sensu stricto neccssaria3 cum autem ejus
necessitas sit tantum moralis, argumentum cn itu ra·
tione. deductum cst solum probabile. -Tcrtia ratio
rigoroso deducitur exprincipiis adversariorum, suificat,
cx inre occupationis in rus inoccupatas-ct jure utendi
rebus occupatis. Ι

Argumentis parvi ponderisimpugnatur opinio affin-7
mans.

Adversarii tatto affirmantvopininnem nostram nullis
probationibus niu,- cx dictis constat. 7-ltc1n {also affic— · ἵ
uiant nanas appropriationis *a Dec immediata concus-
sutn repugnare attributis diuinis, quia cxco sequeretur .
exclusionnltorum hominum apcopcictata. inaequalitas

¹ enimdivitiatuin‚quorumdamexclusioapropiictatcsunt
consectaria necessaria proprietatistqnaecumqnc sit ejus
origo. ista proindc ratio non potest opponi ab iis qui
proprietatis legitimitatcmadtnittcrcnt. communistisau- s
tent opponimus nationes supn‘a expositas ati iliam pro· ’
bantium.¹

tt. Opinionegans iufltn'i valuns rationibus nititur.
Prima explicatio pnopcictatis3 scilicet, pen contrac-

 

