»llo-

materiam aa pronde mustitana grauem, aui laurus est
ordinarie grauiter imitus

Prohahilltls, si diversarum romanarum: De hae
quaestione dissentiunt theologi. Quidam affirmant ιιι-
ιἰιιὶιιιιι non esse gravem quin, ar plures laedantur, m-
juria auique illata est levis Alii, quorum communior
ae proinde saltem ab extrinseco probabilior est opinio,
affirmant laesionem esse gravem3 qnia injuria gravis
insertur, non siugulis quidem, sed laesorum societati
quae censetur· graviter invitae-Eadem viae aut diversis
vicibus: Eadem est enirn ratio inutraque casu.

llodo sint inter sa moraliter unitae: Alioquin non
constituerent quid unum grave. Laesiones autern uniun-
tur: l. intentione·cumulandi-gravem materiam per in-
justitias minutas, juxta S.·m·9. (l); ι. si inter se non
distentultra duos mensas.-·-·Et modo materiam gravem
constituant: lloa evidens aar.

ΕΝ ln laesionibus minutis, ad rnjustitiam gravem re·

qurrrrurqunntrtasgranorquamrn aliis·qu1alaes1sunt ’

minias inviti

Porro, ιι injustitiae minutae fiant eidem personae di-
versis vicibus, aut uni viee diversis perseniam mate-
ria sitgravis, requiritur ur exeedat dimidia parte sum-
mam communiter requisitam ad constituendam injus· .
titiam gravam. Si flant turn diversis personis, tirrn
diversis uiribus, requiritur materia duplo major. ·

lane injustitiis famulorum erqo dominor.

llajor quantitas*requiritur'ad injustitiam gravem in ’
furtis comestibilium ¹quaa non solent cauta servari ;'in

(t) Taeol. mor„ lib. ltt, n. 530.

 

